





RABAT to osobna pozycja - po prostu zmniejsza kwotę, którą inwestor miał nadpłacić




2.⁠ ⁠dodanie kosztu jako składowej robocizny(ważne w kontekście marży) 

3.⁠ ⁠aktualizacja automatyczna kosztorysów. wpłaty, wypłaty, zaliczki, podsumowanie wydatków.






Rabat - osobna pozycja po prostu odlicza się z marża nie schodzi z żadnej kasy.   

Materiały wliczone 


















Rabat 
Inwestycja -> 
oRozliczam inwestycje, niektóre inwestycje rozliczam tak, że jakby wiesz, materiały osobno i robocizna osobno, ale coraz częściej zdarzają mi się inwestycje, które rozliczam jakby robocizna R+M w tzw. czyli robocizna z materiałem. I wtedy, tak jak zobaczysz tutaj na przykładzie tej barwnej, materiał kosztował 90 złotych, ale tu był klient zliczony jakość robociznę z materiałem. Czyli to jakby był mój koszt… No kumam. który mi pomniejsza marżę. On mi tutaj nie pomniejsza marży, bo po prostu on jest jakby marża jest skonstruowana w ten sposób, że liczy się tylko robocizna minus wypłaty. No. A powinien jeszcze obliczyć sobie te materiały budowlane i teraz pytanie czy można czy łatwiej bo tu już jakby do tego możemy podejść na dwa sposoby albo możemy zrobić pozycję materiały budowlane, jako robocizna. Czyli po prostu tworzymy wydatek, kto jest wydatkiem inwestycyjnym. I jest po prostu typ wydatku inwestycyjnego? Hmm, czy w ogóle trzeba zrobić całkowicie inny wydatek, czyli trzeba zrobić wydatek jakby bo wiesz mogę to zrobić jako koszt robocizny po prostu? Nie no to jest trochę bez sensu Nie nie koszt robocizny to jest to ile ktoś płaci coś innego To musiałby być wydatek który jakby wchodzi wiesz po prostu w marżę nie? Czyli ewentualnie można to zrobić na dwa sposoby czyli rabat Ale rabat to jest druga rzecz którą tak potrzebuję zrobić żebyś zrobił No a tutaj chodzi o te materiały nie? Czyli że mamy materiały wykończeniowe i budowlane które będą jakby w formacie właśnie że one jakby jest koszty że że że jakby one się nie wli to nie jest koszt dodatkowy dla klienta W tej chwili materiał budowlany i wykończeniowy to jest koszt dodatkowy dla klienta a marża liczy się tylko z robocizny A to by trzeba było zrobić tak wydatek żeby żeby wiesz no inaczej się liczył Pytanie czy kumasz w ogóle o co chodzi? No no mniej więcej kumam Na tym przykładzie mogę ci to pokazać tutaj bardzo dobrze Kupiliśmy klient dostał ofertę robocizny z materiałem bez względu na to ile wyda No tu wydałem akurat 90 złotych na materiał nie? No Jak dodaję jak zrobiłem korektę no to jakby będzie mi się zgadzać saldo On mi prześle kasy 1678 ale nie będzie mi się zgadzać marża Bo to był mój koszt poniesiony który obniża marże No dobra dobra no coś tam wymyślono Więc mogłoby być po prostu jakby Na pewno bym mieszał tych dwóch rzeczy w sensie musimy to mieć I być jakoś osobno zrobione bo to ci wiesz potem No będzie No to są dwie różne rzeczy nie materiały to materiały kurwa Robocizna to robocizna więc trzeba to jakoś ująć osobno No to mogą być materiały Materiały To mogą być materiały podpisane jako R+N no nie W sensie że jakby robocizna plus materiał no nie albo No inny wydatek inny wydatek Czyli tutaj by trzeba było zrobić po prostu albo inny wydatek Tylko widzisz jak jest inny wydatek No on też się wlicza Tak ale nie można dodać go do inwestycji widzisz No nie no bo to jest wydatek inwestycyjny tam też masz tam No jest powiązany z inwestycją po prostu Ale tam masz kategorię inny wydatek w inwestycyjnym Tak ale za niego ekstra ale za niego ekstra płaci Pozostałe koszty i za niego jakby wiesz no to tu się to tu się No rozumiem to się dolicza to ma się odjąć To się dolicza no nie wiesz jakby To klient ma za to nie płacić dodatkowo A tak dla testów kurwa bo czekaj


Nie? Czyli wiesz, my realnie tu wydał ktoś 91 złotych, więc musi się to odjąć jakby z kasy ludzi, którzy w ogóle wiesz, kupili to, zapłacili i tak dalej. Więc to gdzieś się musi nie czytać. Tylko inaczej musi on tutaj być wpisany przez Adriana, nie? Czyli to jest materiały budowlane… W koszcie robocizny, nie wiem. Trzeba to będzie przekminić no bo tam generalnie wszystkie te wydatki są połączone z inwestycją czyli się dodają Jak będzie minusowa kwota no to też będzie bez sensu bo wtedy nie zejdzie z kasy tylko kurwa wejdzie na kasę Chodzi o to żeby to było po prostu na pomarańczowo robocizna tyle No do rozumiem no bo rocizna jest osobno wydana więc musiałby mieć jakby drugi typ tej robocizny albo coś takiego nie wiem. jakby to były po prostu materiały budowlane nie podlegające rozliczeniu nie o ok Połączone z inwestycją nie podlegające rozliczeniu czyli one tylko No dobra ale to teraz nie chcesz po prostu zrobić tak żeby w materiałach budowlanych żeby one zeszły z kasy może być po prostu materiały budowlane niepodlegające rozumiem rozumiem teraz tak myślę na głos czyli na przykład żeby zeszły z kasy czyli powiedzmy że ktoś płaci jest jakiś tam materiał wydatek materiały schodzi z kasy dodaje się do inwestycji ale już jest opisany jako opłacone i podlicza się wtedy jak się w ogóle się nie dodaje klientowi do zapłaty nie w bilans ale obniża mi marże no bo to jest jakby taki jak wiesz no w Excelu by mi to łatwo było zrobić bym sobie po prostu zrobił formułę i by było po temacie tutaj ty musisz zrobić całą tą formułę no no no tak no bo tam wiesz no tam masz elastyczność możesz robić co chcesz tylko potem masz po prostu zabrudzone dane i za chwilę długo nie będziesz wiedział co jest co tak przez to że robię kilka takich inwestycji już z materiałami to miałem problem potem z rozliczeniem tego wszystko wszystkiego i w ogóle i w ogóle nie no więc jakby najlepiej by było mi żeby była taka pozycja że to jest niepodlegające rozliczeniu no dobra dobra dobra czyli po prostu musi to wpłynąć na marżę ale nie wchodzi do inwestycji ale też się wyświetla kurwa jako inwestycyjny wydatek czy nie? No wyświetla się jako inwestycyjny wydatek. Znaczy to się musi jakoś wyświetlać Wyświetlam się jako koszty nie? No dobra dobra rozgminię to na spokojnie Koszty materiałów po prostu obok robocizny mogą być, nie? Że jakby wiesz i robocizna minus te koszty tych materiałów równa się marża No dobra To nie wiem czy potrzebujesz sobie to zapisać, chciałem ci ja to zapisać jakoś czy Ja mam stary wszystko co mówisz zapisane Okej No to świetnie




Dodanie pozycji jako rabat 
Na przykład inwestycje odpalam tą, która była ostatnio, które nam dzisiaj wpisywałem, na przykład, nie? Czyli Grojecka. Tutaj się pomyliłem z babą, ja źle wystawiłem fakturę, zrobiłem jej tam, kurde, wiesz, i zostało 800 złotych Grojecka? Ja nie widzę takiej inwestycji. Grojecka! Bo Adrian, kurwa, nie umie pisać w ogóle, stary, i pisać.


No i teraz, jakby wiesz, było jej 800 złotych, saldo miała na minusie. Ja jej źle to wystawiłem, już nie chcę robić tam nic. Wpisałem to jako korekta. Korekta nie wpływa na marżę. A powinna wpływać, raczej, no bo korekta wpływa tylko na saldo powiązane z materiałami, i tak dobrze? Nie dobrze? Źle? Nie wiem? Niech sprawdzę. 9 547 minus 3 900? 5 647, no właśnie, no właśnie to korekta nie wpływa na marżę, dlatego potrzebuję rabat. Rabat jest od robocizny i rabat już wpływa na marżę, no? Czyli potrzebuję mieć wydatek, wydatek rabat, bo rabat jest wydatkiem, jest moim kosztem, tak naprawdę, nie? Wpisuję sobie rabat, wpisuję sobie, mogę go wpisywać.


Nie muszę, masz zapisane, co najważniejsze. Dalej, aktualizacja to rozumiem: oddanie kosztów jako składowy robocizny, ważne.




Kosztorysys 
gówno dwa ważne pierwsza rzecz zobacz tu mam materiały no materiały się biorą na razie stąd nie że to są w ogóle materiały b1 no to ale ja bym chciał żeby materiały brały się stąd no to podłącz no to patrz tak równośnie o a ten nie działał wcześniej nie no nie to nie działa a tu nie ma nic te są podpięte tak co nie czemuś mi to nie chciało działać przed chwilą a widzisz kur*a nie działa no to masz cały czas B1 z jakiegoś powodu s*ranego tak jeszcze raz cały czas jest właśnie B1 po pierwsze to automatyzacja powinna być taka zrobiona żeby to się działo wszystko samo no to się tak nie da dziać bo musiałbyś mieć też ten, Artur dotyczy tu na razie na ten moment się nie da jeszcze to znaczy wiesz jak ty sobie tam wpiszesz dasz sobie formułę taką że ona na stałe będzie dokładnie kurwa to czyli dokładnie ta ten tab i dokładnie B1 czy tam C1 kurwa czy cokolwiek no to będziesz tak miał no nie tutaj w ogóle widzisz to się nie wpisuje nie nie wiem dlaczego teraz sprawdzę no w każdym razie tu zaliczki automatyzacja pełna czyli tak tutaj zaliczki od klienta te które my wpisujemy wpłaty netto brutto żeby się wpisywały i żebyśmy też jak robimy wpłaty to żebyśmy wybierali czy jest wpłata netto czy wpłata brutto czyli to już jest pierwsza zmiana tu wpłata od inwestora netto drugą trzeba zrobić wpłatę od inwestora brutto no przecież to się k*rwa samo liczy eeeee no nie no wiesz jeśli masz neto kwotę to wybierasz te k*rwa VAT i tyle jeśli jest różny z jakiegoś powodu to by było dziwne ale okej albo niech się wpisuje jedno i drugie no ja bym wpisywał po prostu kwotę kwotę brutto i wybierać tylko VAT jak już jeżeli jest różne rzeczywiście eee jest czasem różny czasem jest osiem czasem dwadzieścia trzy no chyba że chyba że masz takie sytuacje że k rwa dostajesz kwotę netto i nie chce i to już ma działać w drugą stronę no już nie no w sensie inaczej zrobimy tak że będzie kurwa tam niech będzie będą dwa pola netto brutto wpiszesz jedno wybierzesz VAT i się automatycznie będą liczyć tak tak może tak być może być netto może być brutto może być coś ale chodzi o to żeby co do zasady te wpłaty wpisywały się tu z automatu jeżeli mamy już ujęty kosztorys czy to jest w ogóle możliwe no na dopiero jak ja ci mogę zrobić kurwa na przykład zaliczki w kolejnej na razie na teraz mogę ci zarobić kolejną taką jak masz teraz tutaj te wydatki inwestycyjne zablokowane tam się będą dodawać z automatu wszystkie a ty będziesz musiał tylko podpiąć odpowiednie pole tutaj jak podpiąć no rozumiem tylko że mam problem z podpięciem na razie tego pola nie to sprawdzę czemu to nie działa



Wypłaty 

Z dwójpracownikom też w jakiejś tabelce w ogóle po prostu pyk, pyk, pyk. Ha ha! No tak, tylko ja pitole! No tak, ale dobra, to będzie cały czas ukryte i klienci będą dostawali bez tego. Dobra, no no, dobra spoko. Ale co klienci będą dostawali? Nie no bo chcę żeby to była pełna automatyzacja, no bo klienci dostają tego Excela, a nie ja go kupuję. No wiem ale to kurwa no pełna automatyzacja i myślę to będzie jak się pozbędziesz tego Excela No wiem ale… No już… No to co? To kiedyś zaczynamy to robić! Kiedy zaczynamy to robić? Nie no bo teraz po prostu wiesz dokładamy rzeczy które i tak będą rozwiązane finalnie To będzie kurwa robota i dużo roboty żeby to podpiąć tymczasowo Pytanie czy to najlepiej po prostu… Znaczy no jeżeli ci to bardzo teraz kurwa boli no to spoko zróbmy to To będzie parę dni roboty i tyle i będzie Bałagan jest Bałagan jest straszny Rozumiem że po prostu napierdalaś tych kosztorysów w choj Chuj stary wiesz 20 robot naraz a ten nic innego nie robi tylko on siedzi i rozlicza cały czas nie? Mhm A jakby to już się samo wpisywało w to już wiesz dużo mniej rozliczania nie? Robi się bałagan bo wiesz on wpisał coś w Appke nie wpisał w Excela kurwa wysłał tu no To jest podwójne klepanie wszystkiego cały czas non stop nie? No rozumiem no ale wcześniej klepał trzy razy nawet czasem nie? Tak ale roboty było dużo mniej nie No no no kumom kumom kumom no to docelowo tak ma być no zaczęliśmy od tamtych kurwa materiałów itd bo powiedzieli że to jest największy ból narazie Tak tak tak Materiały









10 x flow here 
clean up remote branches 


Pracownicy kategoria

Hej, 
Wido wszystkich inwestycji 


wypłaty suma wypłat z danej inwestycja , 
wpłaty jak wyżej, 
materiały wykończeniowe suma
materiały budowlane suma 


2. Strata - już gaadliśmy o tym. Może masz tam notatki z tego. 

może być spięta z inwestycją ale nie musi (nie wlicza się do kosztów inwestora)
niespięta z kasą 


3. automatycznie uzupełnianie się kosztorysów. Nie wiem czy to w ogóle możliwe. Chyba gadaliśmy o tym, że nie i , że trzeba zrobić nowe. 
